草
艰难苦恨繁箱鬓
潦倒新停浊酒杯
古
杜甫
部
都
非 
万里悲秋常作客
百年多病独登台
还
风急天高猿啸哀
渚清沙白鸟飞回
无边落木萧萧下
不尽长江滚滚来


寒江孤影
江湖故人
相逢何必曾相识

清明时节雨纷纷
路上行人欲断魂
借问酒家何处有
牧童遥指杏花村
杜枚

十有九输天下事
百无一可眼前人
袁克文
壁立千仞无欲则刚
海纳百川有容乃大

折戟沉沙铁未销
自将磨洗认前朝
东风不与周郞便
铜雀宫深锁二乔

辱农羲献睦鸡检礡美本猎泉分商边飘边焉钓救旁梅兰菊还某爽始金斜乾修少餐称泥业范英务般渊次留眼秀摇驰面铁暖爵赢烟瞿仓卷绳司妻感密仑鬓龟谓卫急坛景幽庆好詹吾顿李快空何到扁延梦院最众希谢从佛民繁报尧贤居常四和鹏孟承神窗看断天审坟满祭天带壶墨肃足魄乐贵作尽饮弃职改紫色兆建唐虑阴草庐盈博觉徐柳教轻须既族郎圣继念昌归解钱音变齿汉翁动兼藏上下确黄翠许典写宁恐骥鄙成几殇
飞耳之乎者也永火必右有无哉不方为岂君臣日月雨竹鱼马龙风鸟山心其虎气良能而处门安孝自高武每寿东西南北中多世此史事曾年是寺言登知家寒云当笔张笑第筑细终孙学即部德斌泽难道读观时爱得义独桥头集鬼故夜疾福醉花器各青

钟张羲献
人生若只如初见
何事秋风悲画扇

清明时节雨纷纷
路上行人欲断魂
借问酒家何处有
牧童遥指杏花村
杜枚
烟笼寒水月笼沙
夜泊秦淮近酒家
商女不知亡国恨
隔江犹唱后庭花

当年忠贞为国愁
何曾怕断头
如今天下红遍
江山靠谁守
业未就身躯倦鬓已秋
你我之辈
忍将夙愿
付与东流


丽鹿尘
怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

民氏氐
干(干戈)幹(才干)乾(乾湿）
杜甫
月夜
今夜鄜州月，闺中只独看。
遥怜小儿女，未解忆长安。
香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。
何时倚虚幌，双照泪痕干。

手余参（草参似行余）
每安妻
非作兆
臣巫

一壶浊酒喜相逢
人无远虑必有近忧
生年不满百常怀千岁忧

发财 鬓发
家祭无忘告乃翁

赠卫八处士
人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。
焉知二十载，重上君子堂。
昔别君未婚，儿女忽成行。
怡然敬父执，问我来何方。
问答乃未已，儿女罗酒浆。
夜雨剪春韭，新炊间黄粱。
主称会面难，一举累十觞。
十觞亦不醉，感子故意长。
明日隔山岳，世事两茫茫。

肠觞 感
感载

当年万里觅封侯，
匹马戍梁州。
关河梦断何处？
尘暗旧貂裘。
胡未灭，
鬓先秋，
泪空流。
此生谁料，
心在天山，
身老沧洲。

酬
己丑上元佳节，喜获存文书家贺春佳句，推许过当，学你滋愧汗。无以为报，步韵奉酬，而笔力不逮原唱远矣。
毫健墨光浓，评书九品公。
涂鸦怀旧岁，话骛叹盲翁。
沽水方家在，隋珠破夜蒙。
率更真不朽，正脉属高风。
自愧不足以报雅怀，姑录出以博一粲。

永水

细草微风岸，危樯独夜舟。
星垂平野阔，月涌大江流。
名岂文章著，官应老病休。
飘飘何所似，天地一沙鸥。


欣有延庆县政府持政抚善，立议果决，责令八达岭镇政府据令实施，得政府官员于君少东、王君国兴解囊相助，更有当代书画大家范曾先生及同仁濡墨书丹，共襄义举，终至公元两千年八月碑林营造告竣，功业圆满玉成，飞实腾声，殊荣早逾国门，树石立言，令德垂训后昆。夫人文之盛衰，直系国计之兴废，今之辛劳岂独聊慰素心，盖以情寄后之览者也。是为序。


峻俊

大江日夜向东流
聚义群雄又远游
六代绮罗成旧梦
石头城上月如钩

索引 对象库 
缓存区
增加
文件
管理


虞美人
春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春风向东流。

五柳先生传
先生不知何許人也，亦不詳其姓字，宅邊有五柳樹，因以爲號焉。閒靜少言，不慕榮利。好讀書，不求甚解；每有會意，便欣然忘食。性嗜酒，家貧不能常得。親舊知其如此，或置酒而招之；造飲輒盡，期在必醉。既醉而退，曾不吝情去留。環堵蕭然，不蔽風日；短褐穿結，簞瓢屢空，晏如也。常著文章自娛，頗示己志。忘懷得失，以此自終。
贊曰：黔婁之妻有言：“不慼慼於貧賤，不汲汲於富貴。”其言茲若人之儔乎？銜觴賦詩，以樂其志，無懷氏之民歟？葛天氏之民歟？

队

风华正茂
寒夜客来茶当酒
山川香草风流
铁石梅花气概
丝 孙
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

独自莫凭栏
负员

莱特拉 
贝尼杰瑟里特


